1.Философия Drupal:
a)Следить за качеством кода
б)Нет необходимости писать свой код напрямую в ядре или стороннем модуле.
в)Быть открытыми и вносить свой вклад.
г)Писать модули атомически.
д)Темплейты нужно использовать для отображения, а не писать там логику и запросы.
е)Никакого PHP в базе данных.
ж)Использовать Drupal API.
з)Уже накоплено огроменное количество решений и готового функционала.
Круг задач, которые призвана решать данная CMS:
а)Создание простого, маленького сайта со статичными HTML страницами.
б)Drupal - это CMS для общих целей( например ваш сайт требует более глобальных вещей, чем строительство узконаправленного сайта).
2)Наиболее часто используемая комбинация операционная система на Linux, 
веб сервер Apache, база данных MySQL и скриптовый язык PHP, все это известно как LAMP стек.
Drupal также может быть запущен на других технологических стеках:
Операционная система может быть Windows или Mac OS вместо Linux.
Веб сервер может быть Nginx или IIS вместо Apache.
База данных может быть PostgreSQL или SQLite вместо MySQL или другая MySQL-совместимая замена, такая как MariaDB или Percona.
архитектура: ядро + тема + дополнения. Ядро (движок) обеспечивает базовую функциональность. Дополнения в Drupal называются модулями.
Темы состоят из шаблонов страниц и вспомогательного кода и так же распространяются и устанавливаются отдельно.
3) в Drupal 8:
скорость работы меньше в 3-4 раза, по сравнению с Друпал 7, встроенная мультиязычность, шаблонизатор Twig,
Rest Api для различных удаленных сервисов и мобильных приложений, новый стиль написания кода.
4)Основные преимущества CMS Drupal:
а)Открытый исходный код.
б)CMS для профессионалов.
в)Большие возможности для веб-разработчиков
г)Высокая скорость работы
д)Большой набор дополнительных модулей и функций.
е)Безопасность
К недостаткам CMS Drupal стоит причислить сложность освоения движка. 
5)В Joomla у нас есть древовидная иерархия. Ствол является ядром Joomla. Он имеет ветки (API),
к которым вы можете прикрепить несколько отростков (компоненты) или листьев (модулей или виджетов).
В Drupal, форма явструктураляется в основном круглой с многочисленными точками по всей поверхности - модулями.
PSR -  PHP Specification Request является стандартом кодирования, принятым в большинстве современных корпоративных фреймворках,
таких как Symfony 2 и Zend.
Joomla является PSR-0 совместимой и скоро станет PSR-1 совместимой. Drupal не соответствует любому стандарту PSR.
При построении расширения, вы можете подключить любой или все из этих модулей. 
Drupal в среднем составляет 100 запросов к базе данных на странице (для простых страниц).
Из-за этого и других проблем с производительностью, связанных с Hooking архитектурой, 
все должно быть сильно абстрагированно и кэшироваться, что создает дополнительную сложность и требования
к аппаратной составляющей ресурсов. Joomla является гораздо более легкой и оптимизированной. Она имеет намного более быстрее ядро.
В Joomla рекомендованный лимит памяти составляет 512 МБ, а в Drupal - 2 ГБ.
Joomla и Drupal реализуют современные паттерны проектирования, такие как Объектная ориентированность.
6)+
